# Global attributes

모든 HTML에서 공통으로 사용할 수 있는 특성. 일부 요소에는 아무런 효과가 없을 수도 있음.

모든 HTML 요소에 지정할 수 있으며 비표준 요소 역시 전역 특성을 지정할 수 있음.
예를 들면 `<foo>`라는 요소는 유효하지 않지만 `<foo hidden>`을 화면에 나타내지 않음.

모든 attribute를 다 기록해놓기는 좀 그렇고 몇몇개를 나열해보자.

#### `autocapitalize`

사용자가 입력 또는 수정하는 텍스트를 자동으로 대문자로 변환할 지 여부와 변환하는 방법을 제어

- `off`, `none`: 모든 글자가 기본값 소문자.
- `on`, `sentences`: 각 문장의 첫글자를 대문자로 변환. 나머지 글자는 기본값 소문자
- `words`: 각 단어의 첫 글자를 대문자로 변환. 나머지 글자는 기본값 소문자
- `characters`: 모든 글자의 기본값이 대문자

#### `contenteditable`

해당 요소를 사용자가 편집할 수 있는지를 나타내는 열거형 특성

```html
<blockquote contenteditable="true">
  <p>Edit this content to add your own quote</p>
</blockquote>
```

텍스트 삽입 시 표시되는 커서의 색은 `caret-color`로 바꿀수 있음.

#### `data-*`

사용자 지정 데이터 특성이라는 특성 클래스를 형성. 임의의 데이터를 스크립트로 교환할 수 있는 방법

#### `dir`

요소의 쓰기 방향을 나타내는 열거형 특성

- `ltr`: 왼쪽에서 오른쪽. 좌횡서 언어인 한국어나 영어
- `rtl`: 오른쪽에서 왼쪽. 우횡서 언어인 아랍어등을 사용
- `auto`: User-Agent에 맡김

#### `hidden`

브라우저는 `hidden` 속성을 설정한 요소를 렌더링 하지 않음.
시각적 방식 외에도 스크린 리더 등 다른 모든 표시 방식에서 숨겨짐.
스크립트와 요소는 다른 맥락에서 숨겨진 요소를 참조할 수 있음.

#### `lang`

요소의 언어를 정의하는데 도움을 줌. `lang`의 기본값은 알 수 없음 이므로 항상 적절한 값을 지정하는 것이 좋음.

특성의 값이 빈 문자열일 때 `알 수 없음(unknown)` 지정한 값이 BCP47의 유효한 값이 아닌 경우 invalid.

#### `tabindex`

요소가 포커스 가능한지 여부를 나타내며, `Tab`키를 사용하는 연속적인 키보드 탐색에서 어느 순서에 위치할 지 지정함.

- 음수; `tabindex="-1"`은 연속 키보드 탐색으로 접근할 수는 없으나 JS나 시각적으로는 포커스 가능함.
- `tabindex="0"`: 연속 키보드 탐색으로 요소에 접근할 수 있으며 문서 소스 코드의 순서에 따름
- 양수: 연속 키보드 탐색으로 접근 가능하며, 그 순서는 해당 값으로 지정하겠다는 것을 의미함.
  - `tabindex=4`인 요소는 `tabindex=3`인 요소 이후에 접근
  - 최댓값은 32767
  - 0보다 큰 값을 피해야 함. 접근성 보조기술 사용자의 조작에 방해될 수 있어 요소 순서를 논리적으로 배치하는 것이 중요함

#### `title`

요소와 관련된 추가 정보를 제공하는 텍스트. 접근성 고려할 때 문제가 꽤 있어
[여기](https://inclusive-components.design/tooltips-toggletips/)를 나중에 읽어볼 예정.

---

## Reference

- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Global_attributes
